Even though I'll revive,
Walaupun saya tahu bahawa saya dapat hidup semula,
this is still so scary.
ia tetap sangat menakutkan.
Okay.
Baik.
I don't even know how many times I've fallen.
Ini kali ke berapa saya jatuh?
Can't be bothered to look. I'm more focused like this.
Tidak perlu melihat dengan mata lagi. Lebih fokus begini.
This is our new transfer student, Yotsuya Yusuke.
Ini ialah pelajar pertukaran Yotsuya Yosuke.
I'm Yotsuya Yusuke, from Kumamoto.
Saya, saya Yotsuya Yosuke, berpindah dari Kumamoto.
Get into groups for the field trip.
Akan memutuskan kumpulan lawatan sekolah.
Form groups of six with your friends.
Berpasukan dengan 6 orang rakan.
Hey, count Yotsuya into one of your groups.
Hei, siapa dari kamu sudi membawa Yotsuya bersama?
There are only five of you, right?
Kamu 5 orang kan?
Are you serious?
Seriuskah?
I'll upgrade my level, see you.
Saya pergi meningkatkan tahap, jumpa lagi.
This is not meant to be climbed?
Ia pada asalnya ditetapkan tidak dapat didaki kan?
I made it, game master!
Saya sudah berjaya mendaki, Pengurus Permainan.
I'M STANDING ON A MILLION LIVES
I'm Standing on a Million Lives
The strange routine in front of me
♫ Kehidupan seharian yang asing di mata saya ♫
Stepping out of common sense
♫ Ambil setengah langkah dari akal sehat ♫
Cutting off the comforting link to look for the true light
♫ Putuskan hubungan yang menghiburkan dan carikan cahaya sebenar ♫
My back is against the wall, I can't give in
♫ Tak boleh berundur, tak boleh mengakui kekalahan ♫
(Be tough, don't cry, keep going)
♫ (Tetap tegas, jangan menangis, terus bertahan) ♫
The reality is a matter of life or death
♫ Realiti ialah hidup atau mati ♫
The enthusiasm within my heart (surviving in despair)
♫ Keghairahan di hati saya (bertahan dalam keputusasaan) ♫
Entering the spiritual world (fearless, striving)
♫ Masuk ke dunia kerohanian (tanpa rasa takut dan berjuang keras) ♫
We were born with loneliness
♫ Kami yang memikul kesepian ♫
Walk side by side, and be vulnerable no more
♫ Berjalan berdampingan maka takkan jadi lemah lagi ♫
Even in the face of life's uncertainty
♫ Walaupun menghadapi ketidakkekalan dunia ♫
The fire of life will never die
♫ Api kehidupan tidak akan pernah padam ♫
With courage in my hand, I stand strong
♫ Pegang keberanian di tangan dan hadapi dengan tabah ♫
Fight for tomorrow
♫ Berjuang untuk esok ♫
This is a bird's-eye-view map.
Peta ini hanya ada sudut pandangan dari atas.
There's light. Is it a log dot?
Ada cahaya. Adakah ia tapak rekod?
10 years and 3 months, thank you for serving my family.
10 tahun 3 bulan, berkhidmat di rumah saya, menyusahkan awak.
Bimzberg, the fighter.
Pahlawan Bimzberg.
Those three Deock soldiers...
Ketiga-tiga askar Deock itu,
I'll send them on your way in a few days
saya akan menghantarnya kepada awak dalam beberapa hari.
so you can avenge yourself.
Biar awak mengira dengan mereka di sana.
You have my word.
Kata-kata saya akan dikotakan.
It happened in here?
Adakah di sini?
That's so delicious.
Sangat sedap.
Mr. Bimzberg...
Encik. Bimzberg.
One,
Satu.
two, three.
Dua. Tiga.
I convinced Mr. Bimzberg to join us.
Kerana saya bekerjasama dengan Encik Bimzberg.
But, it's...
Tetapi, sudah…
This is the second time I've pushed the carriage with you.
Ini kali kedua saya menolak kereta bersama Tuan Pemberani.
That's right.
Yalah.
However short, you were my comrade-in-arms.
- Walaupun masanya tidak panjang… - Hampir berjaya. Berusahalah.
Yes.
-Tetapi itu juga rakan seperjuangan saya. - Baik.
My comrade-in-arms.
Rakan seperjuangan.
I couldn't even see you one last time.
Saya malah tidak dapat menghantarkan awak.
Thank you.
Terima kasih.
In the end, I'm still my old self.
Hasilnya, saya masih macam dulu.
Farewell.
Selamat tinggal untuk selamanya.
I'm just a passer-by to everyone.
Semua orang hanyalah orang lain.
So annoying!
Menjengkelkan.
The vampire bats are so annoying!
Kelawar Pontianak sangat menjengkelkan.
Hang in there!
Bertahan!
It's worth killing.
Berbaloi untuk memotong!
Look. That thing's arm.
Cepat tengok tangan dia itu.
I see.
Rupa-rupanya begitu.
We can't leave without taking that key?
Tidak boleh pergi tanpa mengambil kunci?
You're indeed the one with the most potential.
Awak sememangnya yang paling berpotensi antara 4 orang.
Thank you, I've been training in a competitive sport
Terima kasih. Saya telah berlatih lebih dari 2 tahun. Sehingga baru-baru ini
using a racket to hit a small ball for two years now.
saya berlatih menggunakan batang nipis untuk sukan kompetitif.
Why did you give up?
Mengapa berputus asa?
You should stick to that sport of yours.
Sukan awak itu, awak harus teruskannya.
Shindo should be able to qualify for the quarterfinals.
Shindo seharusnya dapat memasuki 8 teratas.
It's a shame that you lost in the first game.
Dia kalah dalam pusingan pertama, sayang sekali.
Were you too nervous because it's the last round?
Ini pusingan terakhir, gementar kan?
No.
Tidak.
Poor physical endurance is the weakness of a magician.
Kelemahan ahli sihir adalah kemampuan fizikal rendah.
And it stays the same when we return to the real world.
Parameter di dunia asing
It's the fault of that half-face creep.
Ia semua salah orang cabul dengan separuh wajah itu.
It's not fair.
Saya sangat tidak rela.
Yes, I'll keep training when I go to high school.
Ya, saya pasti akan teruskannya, di sekolah tinggi juga…
Ms. Kahabell!
Cik Kahabell!
No way...
Takkanlah?
Ms. Kahabell died?
Adakah Cik Kahabell telah mati?
No...
Tidak, tidak boleh, tidak boleh.
I can't beat this guy.
Saya tidak mampu mengalahkan raksasa ini.
It stopped?
Ia berhenti.
When you reach level 10,
Selepas tahap mencecah tahap 10,
the time stops for everyone but you and the game master.
masa di luar saya dan Pengurus Permainan akan berhenti.
Level 10, occupation change.
Tahap 10. Perubahan pekerjaan.
Congratulations.
Tahniah.
You have reached level 10.
Sudah mencapai tahap 10.
Occupation roulette starts.
Mula memutar roda pekerjaan.
Last time, it was the magician.
Kali terakhir ialah ahli sihir.
It's too late! If this happened sooner...
Terlalu lambat. Harus lebih awal sikit.
If it were a few seconds ago, Ms. Kahabell wouldn't have to die!
Awal beberapa saat, maka Cik Kahabell akan diselamatkan.
It starts now.
Sudah bermula.
After that guy presses start, you only have a few seconds
Sebelum dia menekan butang main dan masa kembali mengalir,
before the time starts running again.
cuma ada beberapa saat.
If the enemy was in front of you,
Sekiranya musuh ada di hadapan awak,
just run
awak meluru ke
towards it.
hadapannya.
Shindo Iu, warrior (sword).
Shindo Iu, Pahlawan (Pedang).
Die!
Pergi matilah!
"UPGRADE BONUS": HAPPENS AT OCCUPATION CHANGE
[[GANJARAN NAIK TARAF] BERLAKU SEMASA BERUBAH PEKERJAAN DAN NILAI YANG DIPEROLEH DARI PEKERJAAN SEBELUMNYA MELEBIHI 100%]
THE MAGICIAN'S PARAMETERS WILL BE WEAKENED BUT MAGIC REMAINS AFTER OCCUPATION CHANGE.
[PARAMETER AHLI SIHIR LEBIH RENDAH DAN AKAN DILEMAHKAN.TAPI MASIH BOLEH MENGGUNAKAN SIHIR SELEPAS PERUBAHAN PEKERJAAN]
It's so hard!
Sungguh keras.
I got my left hand back.
Tangan kiri sudah pulih.
Annoying bats!
Kelawar sangat menjengkelkan.
Hat...
Topi, topi.
MAGICIAN'S HAT
[TOPI AHLI SIHIR]
And the shield.
Dan perisai.
What?
Eh?
A wound. Ms. Kahabell injured it?
Luka itu? Adakah Cik Kahabell yang membuatnya?
My sword can't hurt it at all.
Pedang saya jelas tidak berfungsi langsung.
To win, we must aim for the vital organs for a fatal death.
Jadi perlu menusuk bahagian yang boleh menyebabkan
Do you know any?
Adakah awak tahu apa bahagiannya?
Well... the neck?
Eh, leher?
Partially correct.
Betul sebahagian.
But, many armors can protect the neck.
Tetapi terdapat banyak baju besi yang melindungi leher.
The most vital organ is the heart.
Bahagian yang paling ketara ialah jantung.
But...
Tetapi…
Indeed, the chest is protected by both the armor and bones.
Betul. Kelihatan ada baju besi dan pelindung tulang di dada.
However, as long as it's not a full body armor, you can spot a seam.
Tetapi selagi ia bukan baju besi lengkap badan,
From top to bottom, attack like this.
Dari atas ke bawah, iaitu dari sini ke sini.
From bottom to top, attack like this.
Dari bawah ke atas, inilah arahnya.
To bridge the gap between the absolute strength of men and women,
Untuk memendekkan jurang kuasa mutlak antara lelaki dan wanita,
you'll need techniques like this, sword fighting techniques.
awak memerlukan teknik ini, teknik pedang.
Right, that's its ribs.
Oh , situ ialah tulang rusuk.
If its heart is located where a human heart is...
Sekiranya jantungnya berada di tempat yang sama dengan manusia…
I'll give it a go!
Cubalah saja.
Ouch!
Sakitnya.
It seems to be getting brighter.
Nampaknya ia lebih cerah.
I'm almost there.
Sudah hampir.
I think it's fair that not everyone is born equal.
Saya rasa ia adil bahawa semua makhluk tidak sama.
HEADQUARTERS
[Tempat Asas]
A bear!
Ia beruang!
Therefore, the value of a life can be graded by points and ranked accordingly.
Jadi nilai hidup dapat dijaringkan dengan mata.
Why was I born?
Mengapa saya dilahirkan?
Why was I chosen as one of the players?
Mengapa dipilih sebagai pemain?
What am I here for?
Saya buat ini untuk apa?
Who are you?
Siapa awak?
That's so impressive, Shindo.
Sungguh mengagumkan, Shindo!
My partners are my strength.
Rakan ialah kekuatan saya.
The world that we live in, can only be changed with our own hands.
Dunia saya sendiri,
Who are you?
Siapa awak?
While I'm still healthy, I'm going to help everyone.
Saya mahu menolong semua orang semasa masih sihat.
I think that
Saya fikir
if we won't even save children,
jika malah kanak-kanak pun tidak kita selamatkannya,
everything is meaningless.
maka ia tiada bermakna lagi.
You are...
Awak...
Who are you?
Siapa awak?
What's the meaning of my existence? Why was I chosen as one of the players?
Apakah erti kewujudan?
Look at all the current players.
Komposisi keahlian semasa
Everything is carefully arranged.
semestinya telah diatur.
Even the results of the occupation roulette.
Hasil roda pekerjaan setiap orang…
One of the possibilities
Satu kemungkinan adalah untuk
is to make me a guiding role.
menjadikan saya watak yang mendorong.
I'll do my best to stay vigorous. I have to.
Saya harus berusaha aktif. Mesti lakukan begitu.
It's because, at least for now, in terms of battling abilities,
Kerana sekurang-kurangnya buat masa ini, dari segi kemampuan pertempuran,
I'm the strongest.
saya adalah yang paling kuat,
Yotsuya!
Yotsuya.
Mr. Yotsuya.
Tuan Yotsuya.
You're so slow.
Awak terlalu lambat.
Am I?
Be, begitukah?
Mr. Yotsuya!
Tuan Yotsuya.
Ms. Kahabell, Ms. Kahabell...
Cik Kahabell! Cik Kahabell!
She's down there. Please save her!
Di bawah sana, tolong selamatkan dia.
I mean, the lives of others are not important in a quest.
Maksud saya, kehidupan orang lain dalam tugas tak penting.
He doesn't hesitate at all to save Ms. Kahabell.
Tapi tak teragak-agak untuk menyelamatkan Cik Kahabell.
Wonderful! Yotsuya finally understands it!
Hebat, Yotsuya akhirnya faham.
Ms. Kahabell! This is great!
Cik Kahabell. Baguslah.
Am I still alive?
Saya masih hidup lagikah?
Ouch.
Sakitnya.
The wound...
Luka…
It was the Warrior.
Tuan Pemberani yang menolong awak.
He absorbed the blood of the monster in the cave to heal you.
Dia menyerap darah raksasa di gua.
Before he ran out of blood,
sehingga menghabiskan darah situ.
he repeated the treatment numerous times.
Berulang berkali-kali.
He passed out right after he finished healing you.
Dia tertidur sebaik saja rawatan selesai.
He has been like this ever since.
Kekal dalam keadaan ini selepas ini.
Warriors actually fall asleep with eyes rolled back when they are tired?
Rupanya apabila Pemberani letih,
His legs are also stretched out.
Kaki pun lurus.
I'll go and get everyone.
Saya pergi memanggil semua orang ke sini.
Okay.
Baik.
Why did you do that?
Kenapa awak buat begitu?
No reason.
Tiada sebabnya.
What? Are any of you in a relationship with him?
Eh? Adakah antara kamu yang berpacaran dengannya?
No, no.
Tiada, tiada.
I thought so.
Betul juga.
He and I are somewhat similar.
Dia agak serupa dengan saya.
Similar? How?
Mana, mana yang serupa?
Right, they are both weirdos.
Oh, kedua-dua kami pelik.
We both give it our all.
Sikap yang bersungguh-sungguh.
Knowing who we are, how much we can do,
Apa jenis orangnya diri sendiri? Apa yang boleh saya buat?
where and what to achieve to fulfill the meaning of life and die in content.
Ke mana harus pergi dan harus lakukan apa
In my country, there's an alliance system based on the ranking of knights.
Di negara kami,
There are a total of 3000 participants.
Jumlah peserta ialah 3,000 orang.
The top 100 gets to be knighted.
100 teratas boleh menjadi kesateria.
I was in the 70th place.
Saya tempat ke-70.
You were the 70th among 3000 participants?
Dapat tempat ke-70 daripada 3000 orang.
That's amazing!
Sangat hebat.
My father came in second, my oldest brother, the eighth, and my second brother, fifteenth.
Ayah saya tempat ke-2, abang tempat ke-8 dan abang kedua tempat ke-15.
As an ordinary person, however hard I tried, I can't bridge the gap.
Manusia memang fana. Tidak kira betapa berusaha,
Is that the reason why you joined us?
Adakah awak menyertai kami kerana ini?
That's one of the reasons.
Juga atas sebab ini.
Most importantly, I want to cut into flesh.
Yang paling penting adalah ingin memotong daging.
She's too persistent.
Terlalu tegas.
If I wish to turn things around, I'll have to work on actual combats.
Sekiranya ada mungkin untuk membalikkan, maka hanya boleh bekerja keras.
My father once said, "a combat is like practice striking 1000 times."
Ayah saya berkata, "Satu pertempuran sebenar sama dengan 10000 ayunan."
He's right. In other words, I must cut into living flesh.
Betul, maksudnya perlu memotong daging yang hidup.
That was what she meant.
Itu perkara yang dia katakan.
Where are those people?
Di mana kumpulan orang itu?
They took the longer route. We should be able to catch up soon.
Mereka mendaki gunung dan berjalan jauh.
We have about 7 days and 10 hours left.
Masa yang tinggal adalah sekitar 7 hari 10 jam.
Will we be okay?
Adakah itu baik-baik saja?
I can't say for sure.
Sukar diperkatakan.
When is he going to wake up?
Bila dia akan bangun?
I got it wrong!
Saya telah salah faham.
You're scaring me.
Jangan menakutkan
What's wrong?
Apa yang berlaku?
What is it?
Kenapa dengan awak?
Explain yourself. What's wrong?
Bercakap dengan jelas. Apa yang berlaku?
The cargo.
Barang.
What would you say is the definition of a cargo?
Menurut kamu, apakah definisi barang?
The definition of a cargo... Something like a merchandise.
Definisi barang ialah sesuatu seperti komoditi kan?
Exactly, "valuable objects."
Betul, "item berharga".
"Objects that requires a recipient."
"Item yang perlukan penerima".
"Objects that are worth transporting."
"Item dengan nilai penghantaran"
Tell me, how would you define a village chief?
Apa pendapat kamu terhadap definisi ketua kampung?
A village chief? Why?
Ketua kampung. Mengapa awak bertanya ini?
From our previous quests? I think it means the leader of a village.
Adakah orang dalam tugas sebelumnya?
That's right. The quest in the third week was "complete village chief's commission."
Ya, tugas pusingan 3 "Menyelesaikan tugas ketua kampung".
But, it did not mention any specific names of a person or a village.
Tetapi tugas itu tak menyatakan nama kampung dan orangnya.
What are you trying to say?
Apa yang awak ingin katakan?
For example, in the third week, the village chief's commission.
Misalnya, tugas ketua kampung pusingan 3.
It could have been any village and any commission.
Mungkin kampung mana-mana
Shindo, what's the quest of the first week?
Shindo, apa tugas pusingan 1?
Eliminate one Goblin.
Hapuskan 1 goblin.
We have always been fighting native Merry Goblins.
Kita selalu menghadapi
But, there might be other species of Goblins in this world.
Tetapi sepatutnya ada juga
I guess so.
Ya, betul.
As long as we eliminate it, perhaps, the species don't matter.
Selagi boleh dikalahkan,
What about the second week?
Bagaimana dengan pusingan 2?
Discover two villages.
Mendapati 2 kampung.
Similarly, it could have been any village.
Kampung yang awak dapati boleh berada di mana sahaja kan?
Indeed, it didn't specifically say what to look for.
Memang tak nyatakan apa yang perlu dicari secara perinci.
And we cleared the stage.
Dan kami memang berjaya lulus dengan begitu
Yes.
Ya.
That's it.
Inilah dia.
Anyway, as long as we deliver an object that can be considered a cargo,
Ringkasnya.
regardless of the object, we may be able to finish the quest.
Tak kira apa yang dihantar, mungkin dapat selesaikan tugas juga.
So?
Jadi?
Now, back to the definition of a cargo.
Sekarang mari kita kembali ke definisi barang pada awalnya.
According to the definition, death row prisoners may not be it.
Mengikut definisi ini,
We also don't know if there's a recipient in Radorpo.
Kita juga tidak tahu
Moreover, there's no mention of money exchange.
Malah tiada notis pemberian wang.
You're saying that we have been wasting our time?
Jadi usaha kita selama ini mungkin adalah sia-sia?
But...
Tetapi…
But, wait a minute, Yotsuya!
Tetapi, tunggu sebentar, Yotsuya.
Are you planning to abandon them again?
Adakah awak bercadang akan meninggalkan mereka lagi?
You're going to leave the three death row prisoners with them?
Meninggalkan ketiga-tiga tahanan hukuman mati kali ini.
There's a kid!
Dan kanak-kanak?
Unlike us, if they die in here, they are dead for sure!
Mereka berbeza dengan kita.
Well, no.
Ya, tidak.
It's still possible that the cargo is the prisoners.
Kemungkinan tahanan hukuman mati dikenali sebagai barang
If we abandon them, the quest may still be deemed as failed.
Tinggalkan mereka
What do we do?
Apa yang perlu dilakukan ini?
It's better that we split up.
Ya, mari kita berpisah.
What? What's going on?
Eh, apa yang berlaku?
It feels like a breakup before love is even professed.
Perasaan berpisah sebelum meluahkan cinta ini.
EPISODE 7, WARRIOR OF LIGHT AND BYSTANDERS OF DARKNESS
Episod 7 Pahlawan Cahaya dan Orang Lain yang Gelap
In the shiny world
♫ Di dunia yang bersinar ini ♫
Embracing the moment
♫ Rangkul masa ini ♫
Now, now, now
♫ Sekarang sekarang sekarang ♫
How can I become stronger
♫ Bagaimana untuk menjadi lebih kuat? ♫
The reason why I always feel lost
♫ Sebab selalu rasa keliru ♫
Now, now, now
♫ Sekarang sekarang sekarang ♫
Memories sparkle
♫ Kenangan bersinar ♫
If I could become you or somebody else
♫ Sekiranya saya boleh menjadi awak atau orang lain ♫
Flying birds
♫ Burung yang terbang di langit ♫
Now, now, now
♫ Sekarang sekarang sekarang ♫
Must share the same wishes
♫ Mesti mempunyai hasrat yang sama ♫
Even though all the "ifs" come true
♫ Walaupun semua "kalau" direalisasikan ♫
I won't be me again
♫ Saya itu mesti bukan saya lagi ♫
Write down your dream and my name
♫ Tuliskan impian awak dan nama saya ♫
On the beach with an hour hand
♫ Di pantai dengan jarum jam ♫
It'll disappear soon
♫ Akan juga lesap dengan cepat ♫
Even so, I want to be me for once
♫ Namun, saya mahu menjadi diri sendiri sekali lagi ♫
Unpredictable future
♫ Masa depan yang tidak dapat diramal ♫
Moving forward with you
♫ Melangkah maju bersama awak ♫
In the shiny world
♫ Di dunia yang bersinar ini ♫
Embracing the moment
♫ Rangkul masa ini ♫
Explore the underground labyrinth!
Luluskan istana bawah tanah sajalah.
What's this?
[PINTU DIMENSI DUA DI HADAPAN]
Can Tsubasa be over there?
Mungkinkah Iu berada di depan?
I'll go check it out!
Saya pergi meneroka jalan.
MASCOT HEAVEN AHEAD
[SYURGA MASKOT DI HADAPAN]
It's definitely a trap.
Ia pasti ialah perangkap.
What? Where's Kusue?
Eh? Di mana Kusue?
Be careful, there may be more traps ahead.
Mungkin ada perangkap di depan, jangan leka.
DANGER! HELL OF FLESH-CUTTING AHEAD
[BAHAYA! NERAKA MEMOTONG DAGING PUAS-PUAS DI HADAPAN]
Wonderful! I can make dad proud by cutting all the flesh!
Baguslah! Boleh memotong daging puas-puas dan dipuji oleh ayah.